JUEGO:      Baldur's Gate II
MOD: 	    THAEL, Elfo Mago-Ladrón y VELVEVLOS, Hoja Sangrienta.
VERSIÓN:    2.32
CREADOR:    Sergiond

Por favor contacta con Sergiond ( sergiond77@hotmail.com ) si encuentras en el mod algún error u otro imprevisto.


ÍNDICE:
  	 I. Instalación y desinstalación
        II. Compatibilidades
       III. Acerca del mod
        IV. Créditos
         V. Agradecimientos
        VI. Spoilers
        VII.Versiones

I. INSTALACIÓN:

- Asegurate previamente de que has instalado correctamente BG2: SoA y su expansión ToB. 
- Aunque no es obligatorio, te aconsejo que te instales el último parche de ToB.
- Ejecuta el archivo comprimido ThaelNPC.exe y selecciona el directorio principal de BG2.
- Ejecuta Setup-Thael.exe
- Este mod puede ser instalado/desinstalado sin causar ningún problema a la instalación de BG2.
- Para DESINSTALAR:  Ejecuta de nuevo Setup-Thael.exe y te dará las opciones de reinstalar o desinstalar.

II. COMPATIBILIDADES:

- Este mod es compatible con SoA y con ToB. Por otro lado es obligatorio tener ambas instaladas.
- Es compatible también con cualquier otro mod ya que está compilado con Weidu.

III. ACERCA DEL MOD:

  En el mod ThaelNPC podrás encontrar lo siguiente:

- Thael, un elfo mago-ladrón que podrá unirse a tu grupo en el Paseo de Waukin, muy cerca del circo. Si juegas a ToB, 
  podrás invocarlo en la Bolsa Planar.
- Thael esgrime una espada corta llamada Velvevlos, un poderoso artefacto inteligente con una influencia muy grande 
  sobre él.
- El contacto de las terribles energías mágicas que despliega Velvevlos con Thael ha hecho que éste último haya sufrido 
  algunas mutaciones. Hay una en concreto que es muy útil a la hora del combate. Puedes acceder
  a ella en el apartado de habilidades innatas de personaje. La he denominado "Poder Mutante", original, ¿verdad?.
- El mod ThaelNPC aporta gran cantidad de diálogos e interacciones, casi siempre con varias opciones de respuesta. 
- ThaelNPC NO tiene romance. 
- Thael tiene su propia quest que se desarrolla a lo largo de SoA y culmina en ToB. Es por ello que sea importante tener 
  tanto SoA como ToB instalados.
- En SoA, podréis conocer a Sindel y su banda. Una panda de indeseables de alto nivel.
- En ToB, seguramente tu grupo tenga un "complicado" encontronazo con un grupo de mercenarios llamados "Los Infernales" 
  dirigido por el mago Zakisinais'Kithak, aunque podéis llamarle Zaki, un mestizo, un tiefling descendiente de un poderoso 
  Archiinfernal. 
- El aciago pasado de Thael y la influencia de Velvevlos sobre éste, hacen que sea, desde mi punto de vista, un NPC 
  bastante interesante de jugar. ¡Disfrutadlo!. 

IV. CRÉDITOS:

-   Idea y diseño:                             Sergiond 
-   Programación y desarrollo:                 Sergiond
-   Voces de Thael:                            Saemon
-   Voces de Sindel y Zaki:                    Sergiond
-   Voces 1ª versión de Thael:                 Sergiond
-   Traducción al Frances:                     Althea
-   Traducción al Aleman:                      Leonardo Watson


V. AGRADECIMIENTOS:

  A continuación nombraré a algunas personas, asociaciones o clanes que me han ayudado en algún momento en la creación de 
este mod. Vereis que hay algo escrito en ingles, eso es porque quiero que lo entiendan aquellas personas que, obviamente, 
hablan ingles. 

- Gracias a DLAN, por toda la información y recursos que tienen a disposición de los modders en castellano. Es obligatorio 
  visitar DLAN en http://www.clandlan.net/
- Muchas gracias a Mhoram, Nevaziah y Eslizon de DLAN.
- Special thanks to the "machines" Jason Compton, Simding0 and Camdawg from PocketPlanet. They were very tolerant with my 
  questions and with my poor english. You can meet them and their mods in http://www.pocketplane.net/
- Hay otra página de la que, personalmente, creo que tienen uno de los mejores tutoriales en castellano para diálogos que 
  existen, ¡buen trabajo Riojano2002!. La dirección es http://www.laforjacelestial.tk/
- Westley Weimer for WeiDU. His page is http://www.weidu.org
- Bioware for having such a great game that I want to expand on it.
- Gracias a SAEMON por grabar las nuevas voces de Thael.
- Gracias, muy especialmente, a IMMORTALITY de DLAN por el soporte y por ocuparse de todas las gestiones en lo de las   traducciones.  

VI. SPOILERS

- Ojito con perder a Velvevlos. El poderoso artefacto no permitirá que su portador se vaya de rositas y al cabo de poco tiempo lo matará.
- Sindel, la hija de Bhaal que se puede encontrar en el Distrito del Puerto, es una guerrera de niveles épicos y usará las habilidades disponibles a esa escala. Es aconsejable llegar a un nivel mínimo de 12 o 13 si se quiere luchar con ella. 
- Los Infernales, si aparecen, lo harán en el ToB y solo después de haber pasado por el Oasis. ¡Cuidado, son duros de verdad!. Aunque cada jugador tiene sus estrategias, nunca viene mal abusar de hechizos como los Marchitamientos, los Cometas y las Devas.
- Cuidado con Zaki, el lider de los Infernales. Tiene en su poder algunos Pergaminos Rúnicos muy poderosos que al ser leidos desencadenan contingencias a nivel épico. 


VII. VERSIONES

  1.0  - Paquete completo de ThaelNPC. Incluye NPC (con voces y portraits), ITM, SPL, GROOK, INFERNALES y EPíLOGO.
  
  1.1  - Modificación de algunos diálogos por otros más apropiados.
  
  1.2  - Ajuste del portrait de Zaki.
       - Optimización del código en los LevelUp de Velvevlos.
       - Ahora Velvevlos tiene en su descripción una nueva variable que indica su nivel de poder.
       - Eliminado un error en las características de Velvevlos tras el primer LevelUp.
       - Modificación de algunos diálogos por otros más apropiados; Correcciones ortográficas.
       - Modificación de la IA de Thael. Cambio en algunos algoritmos del identificador LONG_BOW por el MAGE_ALL. Esto evita 
         incompatibilidades con algunas instalaciones del BG2. Afortunadamente ambas clases definen lo mismo.
       - Ajuste de las caracteristicas y del Poder Mutante de Thael.
       - Eliminado un error en el momento en el que deberían aparecer los Infernales.
       - Zaki reformado. Su IA ha sido reforzada y personalizada. Hechizos y contingencias propios de un tiefling con status de semidios.

  1.3  - Grook tiene ahora nuevos compañeros: Buch, Buss y Buba
       - Elimidado un bug en la asignación de un archivo wav. 

  1.4	- Grook sustituido por SINDEL.
        - Nuevos scripts de IA para Zaki y Sindel.
        - Nuevos diálogos.
  1.41  - Eliminadas faltas ortográficas.
  1.42  - Atenuado el complejo de "guía campsa" en algunos diálogos de Thael.

  1.5  - Añadido algoritmo que elimina posibles duplicaciones de la espada Velvevlos.
        - Añadido algoritmo que hace que Velvevlos intente estar por todos los medios con Thael.
        - Añadida la "Maldición de Velvevlos" por la que su abandono prolongado puede llevar a la muerte a su portador.
        - Reestructuración de algunos diálogos.
        - Reparado un bug en la espada Velvevlos de tercer nivel.

  1.6  - Reparado un importante bug de cuando Thael abandona el grupo.
        - Nuevos diálogos
 
  2.0  - Gracias a Isaya y el equipo de traducción francés, Thael está "traificado", y se arregla un pequeño error de programación.       
  
  2.1  - Leonardo Watson muy gentilmente ha traducido el mod al alemán. 
  
  2.2  - Traducción francesa realizada por Althéa (des d'Oghmatiques).
 
  2.3  - Corregidas algunas líneas TRAificadas de los archivos sindel.d y thael_d.d
       - Actualizada la traducción alemana.
       - Retocados algunos diálogos de Thael con <CHARNAME>
       - Incluidos nuevos banters de Thael con Anomen, Nalia y Haer Dalis 
       - Actualizado el README y añadido un nuevo epígrafe sobre spoilers.
       - Nuevas voces para Thael gracias a Saemon de Clan DLAN
 
  2.31 - Actualización de la traducción francesa por Althea (des d'Oghmatiques)

  2.32 - Lollorian's corrected GLOBAL typo - Thael_d.D
       - Lollorian's replaced Infernales/Zakix.BAF
         (http://www.shsforums.net/topic/42220-fixes-for-the-big-fixpack/page__view__findpost__p__483525)
       - Zeroed effects offset in [Thael\Sindel\GBuss.cre]
       - Added VERSION flag
       - Updated to WeiDU v215
